In this video we're going to set up our terminal to look nice along our newly set up Sublime Text.
In diesem Video werden wir unser Terminal einrichten, um in unserem neu eingerichteten Sublime Text gut auszusehen.
As you know the terminal is just a text based way to communicate with the computer instead of the
Wie Sie wissen, ist das Terminal nur eine textbasierte Methode, um mit dem Computer statt mit dem Computer zu kommunizieren
Graphical User Interface that we normally use. As developers you will spend a lot of time with the terminal.
Grafische Benutzeroberfläche, die wir normalerweise verwenden. Als Entwickler werden Sie viel Zeit mit dem Terminal verbringen.
Especially as you become more and more senior in your role.
Zumal du in deiner Rolle immer älter wirst.
So let's make it better.
Also machen wir es besser.
If we open up the terminal - I have it open already for myself, you see that we have the word 'bash' here.
Wenn wir das Terminal öffnen - ich habe es bereits für mich geöffnet, sehen Sie, dass wir hier das Wort "bash" haben.
BASH is a type of shell that a terminal can have.
BASH ist eine Art von Shell, die ein Terminal haben kann.
And what do I mean by that?
Und was meine ich damit?
Just as the name suggests, it's just the casing around the terminal that is customizable.
Wie der Name schon sagt, ist nur das Gehäuse um das Terminal herum anpassbar.
There's actually more than one shell.
Es gibt tatsächlich mehr als eine Shell.
Bash is just one of them.
Bash ist nur einer von ihnen.
One of my favorites are 'Oh my ZSH'.
Einer meiner Favoriten ist 'Oh mein ZSH'.
There's the 'Fish shell' and they all have different things that you can do with them,
Da ist die "Fischschale" und sie haben alle verschiedene Dinge, die du mit ihnen machen kannst,
but it's just another way to customize your workstation.
aber es ist nur eine andere Möglichkeit, Ihre Workstation anzupassen.
Before I get into that, let's just customize our 'bash'. The way we do that is we can first start off with
Bevor ich darauf eingehe, lassen Sie uns einfach unsere 'Bash' anpassen. Die Art, wie wir das machen, können wir zuerst beginnen
getting something other than just having this to the left. The way we do that is we type in 'nano'
etwas anderes bekommen als nur das nach links zu haben. So wie wir das machen, geben wir 'nano' ein
which is a text editor and then we do '~/.bash_profile'. And here what we open
was ist ein Texteditor und dann machen wir '~ / .bash_profile'. Und hier, was wir öffnen
is a file that is the bash profile. So this is what our profile will look like.
ist eine Datei, die das Bash-Profil ist. So wird unser Profil aussehen.
This file gets read every time we open up the terminal. In here we can put in a bunch of things that
Diese Datei wird jedes Mal gelesen, wenn wir das Terminal öffnen. Hier können wir eine Menge Dinge hineinbringen
we want our terminal to do.
Wir wollen unser Terminal tun.
One of the cool things that I really think is fun is updating your 'PS1' variable. And I'll link to
Eines der coolen Dinge, von denen ich glaube, dass sie Spaß machen, ist das Aktualisieren der Variablen "PS1". Und ich werde verlinken
this website.
Diese Internetseite.
And there's a bunch of examples here that we can use.
Und es gibt eine Reihe von Beispielen, die wir hier verwenden können.
Let's just pick one that - like this one over here.
Lasst uns einfach eins auswählen - wie dieses hier drüben.
All we do is copy and paste this.
Alles, was wir tun, ist kopieren und einfügen.
And within our bash profile we can just copy and paste.
Und innerhalb unseres Bash-Profils können wir einfach kopieren und einfügen.
And as you can see our PS1 now equals a whole bunch of gibberish that we don't really need to worry
Und wie Sie sehen können, ist unsere PS1 jetzt eine ganze Menge Kauderwelsch, um die wir uns keine Sorgen machen müssen
about.
Über.
We see over here that to exit we need to do Ctrl-X then save modified,
Wir sehen hier drüben, dass wir zum Beenden Strg-X und dann modifiziert speichern müssen,
we just press 'Y' and then press 'Enter'.
wir drücken einfach 'Y' und drücken dann 'Enter'.
OK, nothing happens but the way we fix that is we now do 'source' and then '~/.bash_profile'. It essentially reloads
OK, nichts passiert, aber die Art und Weise, wie wir das beheben, tun wir jetzt "Quelle" und dann "~ / .bash_profile". Es lädt im Wesentlichen neu
our profile now. And look at that.
unser Profil jetzt. Und sieh dir das an.
We now have a cool little prompt to the left. So you can set up your PS1 to display whatever you want.
Wir haben jetzt eine coole kleine Aufforderung nach links. So können Sie Ihre PS1 so einrichten, dass sie anzeigt, was Sie wollen.
If you want to your current directory to display,
Wenn Sie Ihr aktuelles Verzeichnis anzeigen möchten,
that's great. If you want your username to display,
das ist großartig. Wenn Sie möchten, dass Ihr Benutzername angezeigt wird,
that's good as well.
das ist auch gut.
You can set up in a ton of ways.
Sie können auf viele Arten einrichten.
The other thing that the terminal lets you do, if you click on something like a background color,
Die andere Sache, die Sie tun können, wenn Sie auf etwas wie eine Hintergrundfarbe klicken,
You'll get a few things that you can change in your shell.
Sie erhalten ein paar Dinge, die Sie in Ihrer Shell ändern können.
You can change your color based on what you want.
Sie können Ihre Farbe ändern, was Sie wollen.
And if I bring this over here you can also click on the profile and actually it gives you a bunch of
Und wenn ich das hier herbringe, kannst du auch auf das Profil klicken und es gibt dir tatsächlich eine Menge
pre-built ones that look really cool.
vorgefertigte, die wirklich cool aussehen.
This is 'Pro' actually very nice.
Das ist 'Pro' eigentlich sehr nett.
Again you can customize this as well.
Auch hier können Sie das anpassen.
And as I mentioned a different operating system, you have your own ways to customize it.
Und wie ich ein anderes Betriebssystem erwähnt habe, haben Sie Ihre eigenen Möglichkeiten, es anzupassen.
But every single one usually has a profile and a way to modify what gets displayed based on your needs.
Aber jeder einzelne hat normalerweise ein Profil und eine Möglichkeit zu modifizieren, was angezeigt wird, basierend auf Ihren Bedürfnissen.
Now the one that I really really like, is a shell that's different than bash and I've used this one before
Nun, die eine, die ich wirklich wirklich mag, ist eine Shell, die anders ist als Bash und ich habe diese schon mal benutzt
which is really really good it has a ton of themes that you can use.
Das ist wirklich sehr gut, es hat eine Menge von Themen, die Sie verwenden können.
They have a bunch of options and you can play through them.
Sie haben eine Reihe von Optionen und Sie können sie durchspielen.
The one that I really like is the 'Fish Shell'.
Der, den ich wirklich mag, ist die "Fischschale".
It's very simple.
Es ist sehr einfach.
It has all the operating systems on it and I install it using 'homebrew'. For those on a Mac, Homebrew is
Es hat alle Betriebssysteme und ich installiere es mit "Homebrew". Für diejenigen auf einem Mac ist Homebrew
a way to install anything from the web.
eine Möglichkeit, alles aus dem Internet zu installieren.
So instead of me going to a website and installing something, I can use a command line to download things.
Anstatt also auf eine Website zu gehen und etwas zu installieren, kann ich eine Befehlszeile zum Herunterladen verwenden.
If you go to the Homebrew website, brew.sh, You can actually just copy this link into your terminal
Wenn Sie auf die Homebrew-Website brew.sh gehen, können Sie diesen Link einfach in Ihr Terminal kopieren
copy and paste it.
Kopieren Sie es und fügen Sie es ein.
Press enter and it will install homebrew for you.
Drücken Sie Enter und es wird Homebrew für Sie installieren.
I already have this installed, so I'll just exit that. The way I install fish -
Ich habe das bereits installiert, also werde ich das einfach beenden. Die Art, wie ich Fisch installiere -
you can see over here all I have to do is say "brew install fish"
Du kannst hier alles sehen was ich tun muss ist "brew install fish"
And while this is happening, I want to show you another option. So we have the terminal over here,
Und während dies geschieht, möchte ich Ihnen eine andere Möglichkeit zeigen. Also haben wir das Terminal hier drüben,
But 'iterm' which again is specific for Mac is really really nice and it's way more customizable than
Aber "iterm", was wiederum spezifisch für Mac ist, ist wirklich sehr nett und viel anpassungsfähiger als
the terminal.
Das Terminal.
So I prefer using 'iterm2'. If I open this and double click and look at that. This looks way nicer already.
Also bevorzuge ich 'iterm2'. Wenn ich das öffne und doppelklicke und sieh dir das an. Das sieht schon viel schöner aus.
So let's just compare them side by side.
Vergleichen wir sie also Seite an Seite.
I have my - let's make that a little bit bigger,
Ich habe meine - lass das ein bisschen größer machen,
I have the bash shell here and I have the fish shell here.
Ich habe die Bash Shell hier und ich habe hier die Fischschale.
Although they both are in the desktop right now they're running on different shells.
Obwohl sie beide gerade auf dem Desktop sind, laufen sie auf verschiedenen Shells.
The fish shell has - just like we have with the 'bash_profile', has its own profile.
Die Fischschale hat - genau wie wir es bei der "bash_profile" haben - ein eigenes Profil.
So you can set it up. And you can set up which one gets activated when you first open up the terminal
So können Sie es einrichten. Und Sie können festlegen, welches beim ersten Öffnen des Terminals aktiviert wird
or iterm. What I recommend is to set up your workstation in a way that's nice to you.
oder iterm. Ich empfehle Ihnen, Ihren Arbeitsplatz so einzurichten, wie Sie möchten.
My preferred way is to use iterm and the fish shell.
Ich bevorzuge iterm und die Fischschale.
But if you want to use bash that's great.
Aber wenn Sie Bash verwenden möchten, ist das großartig.
The beauty here is that if I type in 'bash', I get taken to the bash profile. And if I type in 'fish',
Das Schöne daran ist, dass ich, wenn ich 'bash' eintippe, zum Bash-Profil geleitet werde. Und wenn ich 'Fisch' eintippe,
I get back to fish.
Ich komme zurück zum Fisch.
iterm also lets you just customize everything really nicely. If I go to Preferences, you'll see here that
Mit iterm können Sie alles einfach schön anpassen. Wenn ich zu den Einstellungen gehe, wirst du das hier sehen
I have Appearance, Profiles, where we can have Colors set up. And there's a ton more you can do with your
Ich habe Aussehen, Profile, wo wir Farben einrichten können. Und es gibt eine Menge mehr, die Sie mit Ihrem tun können
terminal. But I won't get into in this video because everybody has their own way of doing things.
Terminal. Aber ich werde in diesem Video nicht näher darauf eingehen, weil jeder seine eigene Art hat, Dinge zu tun.
I just wanted to show you a basic setup, so that now you have a nice environment that you can work at.
Ich wollte Ihnen nur ein grundlegendes Setup zeigen, so dass Sie jetzt eine schöne Umgebung haben, in der Sie arbeiten können.
I'll see you in the next one. Bye bye
Wir sehen uns im nächsten. Tschüss